Espera, amigo, el pueblo está contigo.
Se espera, amigo, el pueblo está
contigo. Se espera, amigas. Gracias.
Gracias Cúcuta.
Gracias Catatumbo.
Gracias Norte del Santander.
He preparado unas cuantas líneas,
queridas compañeras y queridos
compañeros.
para este encuentro que tenemos hoy
se llama de la siguiente manera.
Defendamos nuestros derechos políticos
en las últimas décadas
como parte de mi trabajo junto a las
víctimas
del conflicto armado
y en mis recorridos por los territorios,
caminando al lado del movimiento
campesino,
siempre regreso al catatumbo y a norte
del Santander.
con una certeza profunda.
Aquí,
incluso en medio de la guerra y del
abandono,
el pueblo nunca renunció a la vida y a
la esperanza.
Siempre recuerdo con admiración
que en esta región del país el
movimiento social floreció en medio de
la violencia.
como una respuesta colectiva y
consciente
para defender la vida, la tierra y el
territorio como una decisión ética y
política de construir la paz cuando la
guerra parecía imponerse siempre como
destino.
Eso ha sido posible
gracias a la valentía serena del
movimiento campesino e indígena,
de las comunidades afrodescendientes,
gracias a la fuerza incansable de las
mujeres, liderezas sociales,
a la actuación firme del movimiento
sindical,
a la energía transformadora de la
juventud
y a la perseverancia, la perseverancia
de las organizaciones de víctimas que
han enfrentado los crímenes más cruentos
y su impunidad con el poder de la
verdad.
Estos ejemplos de fortaleza humana,
de generosidad y de entrega a la vida
popular
que nacen el norte de Santander,
son parte esencial de nuestras luchas
colectivas como nación.
son escuela ética y política de la cual
debemos siempre aprender.
Por eso, mi primer mensaje hoy aquí es
expresar gratitud y reconocimiento
al gran movimiento social y al pueblo de
esta región que ha puesto tanto
sacrificio y que nos ha enseñado a
resistir y a luchar de manera
perseverante,
incluso en las peores circunstancias.
El mejor homenaje que podemos rendirle a
este pueblo, a esa historia legendaria,
es continuar el camino del cambio social
que emprendimos en 2022 con el pacto
histórico y el gran presidente que
tenemos, Gustavo Petro Urrego.
Se trata
de que ahora reelijamos el programa de
las transformaciones sociales,
de la equidad, de la lucha contra la
pobreza y la desigualdad.
Se trata de elegir el 8 de marzo una
poderosa bancada en Senado y Cámara,
cuyas dignas y dignos candidatos tenemos
aquí en esta tarima y para quienes pido
un gran aplauso.
[aplausos]
Se trata de elegirme
a mí como el candidato del Frente por la
vida. Así lo hemos llamado, Frente por
la vida.
Es, eso es, eso es, ese es, es
para ser el digno sucesor del presidente
Petro.
Eso, compañeras y compañeros,
no solo tengan la certeza de que podemos
hacerlo, sino la convicción de que lo
vamos a hacer.
Vamos a ganar este año y a profundizar
el cambio social.
Vamos a triunfar para elegir un segundo
gobierno del pueblo y al servicio del
pueblo.
Vamos a cerrarle el paso a la extrema
derecha de este país.
algunas empresas de comunicación
barato el pueblo está
barato
baratos en tabernacos.
Algunas empresas de la comunicación y
candidatos políticos de la extrema
derecha
han querido presentar esta elección.
como el enfrentamiento
entre dos extremos ideológicos,
el que representa Álvaro Uribe Vélez y
el que encarna nuestro proyecto
progresista.
Falso.
Esa es una caricatura de la realidad
política.
El verdadero enfrentamiento es entre dos
posiciones claramente diferentes.
Una neoliberal.
y profundamente autoritaria y
depredadora hasta la muerte, la del
uribismo, y la otra, la que
representamos nosotros y nosotras, la
del cambio social, la defensa de la
vida, de la participación y la
movilización política del pueblo.
Basta que lo recordemos. Presente.
Presidente, se vive. Presente. Quea.
Presidente que vive. Se siente. Quea.
Presidente se vive. Se siente sea.
Presidente.
Basta que lo recordemos, que hagamos un
poco de memoria, compañeras y
compañeros.
Entre 2002 y 2010,
el uribismo empobreció al pueblo
colombiano.
Sembró el país de falsos positivos
que para política despojó de tierras,
destrucción de derechos sociales,
violencia y odio.
Entre 2018 y 2022, no solo el uribismo
intentó destruir el acuerdo de paz, sino
que acentuó la pobreza en la
postpandemia y terminó provocando el
gran estallido social.
Durante años, Álvaro Uribe Vélez y la
extrema derecha han construido su poder
autoritario,
apelando al miedo y al odio.
Y en esta campaña
quieren hacer de su odio al cambio
social un instrumento electoral y del
miedo a la inseguridad una forma de
someter las conciencias.
Pero Colombia,
señoras y señores, ya no es la misma.
El país cambió.
La gente ha comenzado a entender que los
derechos no se mendigan,
se exigen y se ejercen.
Que para acabar con la violencia se debe
atacar la desigualdad social y
transformar económicamente los
territorios.
Esta elección no la va a ganar el que
más grite, el que más despierte
rencores.
La ganaremos las fuerzas progresistas,
nosotras y nosotros, porque la gente
sabe que el gobierno ayudó a mejorar su
vida de manera concreta y real.
No pasarán, [aplausos] no pasarán. Y lo
más importante de todo, reconociendo la
dignidad del pueblo,
no con subsidios
caritativos,
no con limosnas que se entregan con
arrogancia,
no con tamal y lechona, digámoslo así en
lenguaje popular el día de las
elecciones.
Los programas y reformas sociales del
gobierno del Pacto Histórico y del
presidente Petro reconocen derechos que
ha ganado la gente con su vida esforzada
de trabajo.
conocen a las madres comunitarias
que generosamente han cuidado a los
niños ajenos, a los vendedores
informales que generan también
crecimiento económico a los jóvenes de
las barriadas populares que merecen un
futuro.
A las y los campesinos que producen los
alimentos, a los soldados y patrulleros
del ejército y de la policía. que son
quienes llevan a cabo las más duras
tareas en el terreno y no esos que desde
Bogotá con un vaso de whisky brindan por
más guerra en los territorios.
Esas políticas reconocen la sabiduría de
nuestros pueblos indígenas y nuestras
comunidades afro, la riqueza que
producen las trabajadoras y los
trabajadores de nuestro país.
Este gobierno convirtió el salario
mínimo en salario vital con un aumento
sostenido que este año llega al 23%.
Este gobierno
le redujo por fin los salarios a los
congresistas.
Este gobierno ha sacado de la pobreza a
más de 2 millones de personas. Ha
entregado cientos de miles de hectáreas
a los campesinos.
Ha creado un sistema pensional que
incluye a las personas mayores, más
pobres. Así es que se gobierna. Así así.
Así es que se gobierna. Así. Así. Así es
que se gobierna.
Así es que se gobierna.
En norte de Santander,
junto con las comunidades y sus
organizaciones,
el gobierno creó el programa de
transformación territor territorial más
ambicioso que haya tenido el catatumbo,
el pacto catatumbo.
impacto que contempla obras e
inversiones capaces de transformar
profundamente el espacio vital de las
poblaciones en beneficio directo de las
comunidades y como base material para la
construcción de una paz duradera.
No permitamos, compañeras y compañeros,
que los recursos del pacto catatumbo se
queden en los intermediarios.
Vamos a vigilar cada peso para que se
convierta en obras reales que mejoren la
vida de la gente.
Este gobierno
reactivó y fortaleció el comercio con
Venezuela en la frontera,
logrando que el intercambio entre ambos
países y entre nuestros pueblos volviera
a florecer, generando oportunidades,
empleo y desarrollo para la región.
De igual manera ha impulsado la
Universidad del Catatumbo
porque las poblaciones rurales
tienen los mismos derechos que las otras
poblaciones a una educación superior
pública de alta calidad y excelencia al
desarrollo del conocimiento, a la
ciencia y a la innovación tecnológica
como herramientas fundamentales.
para transformar nuestros territorios y
convertir a Colombia en una potencia
mundial de la vida.
He venido hoy aquí a comprometerme con
ustedes.
Cumpliré como jefe de estado cada una de
las obras y proyectos del pacto
catatumbo
y cuando sea elegido mandatario de la
nación, presidiré personalmente
una de las sesiones estratégicas del
comité directivo de este pacto para
supervisar de manera personal, directa y
rigurosa su cumplimiento.
Amigas y amigos,
hoy he inscrito oficialmente mi
candidatura para la consulta
del próximo 8 de marzo.
Esta será la consulta del gran frente
por la vida, como hemos decidido llamar
a nuestra coalición.
Uribe y sus precandidatas y
precandidatos
venir su derrota.
saben que en un segundo gobierno
progresista
continuaré y continuaremos avanzando en
la transformación social del país, de
los territorios y acabando las
desigualdades sociales.
Por eso temen nuestra victoria y ahora
buscan desesperadamente impedir mi
participación en la consulta
presidencial del próximo 8 de marzo.
quiere con interpretaciones tramposas,
no solo negar mi inscripción en la
consulta, sino impedir que todas y todos
ustedes voten ese día en ella.
Llamo a la ciudadanía,
llamo a los movimientos sociales a
defender nuestra candidatura
y nuestros derechos políticos.
Llamo a la movilización política y
jurídica.
De anulada mi inscripción en la consulta
como candidato del pacto histórico,
apelaré a la acción de tutela para que
sean reconocidos mis derechos
y creo
creo firmemente.
Presidente que vive, siente, se vea
presidente que vive, se siente, se pega
presidente.
Y creo firmemente que los 2,700,000
ciudadanas y ciudadanos
que votamos en la consulta del pasado 26
de octubre del 2025,
también tienen derecho a presentar
acción de tutela para defender sus
derechos.
Hago un llamado a todas las fuerzas del
gran pacto histórico.
Movilicémonos,
defendamos esta candidatura, obtengamos
la más alta votación en las elecciones
de Congreso y derrotemos a nuestros
adversarios eligiendo el segundo
gobierno progresista de Colombia en
primera vuelta.
Nuestro presidente Gustavo Petro ha sido
valiente,
coherente y firme en la defensa del
pueblo, aún al costo de los ataques más
sucios y peligrosos.
el puebloido.
pueblo
aarón.
Desde hace décadas yo también hago parte
de esta transformación política y social
y hoy ante la ciudadanía y los
movimientos sociales de norte de
Santander, vengo a comprometerme,
seré digno sucesor del cambio social, de
la mejoría de la vida de los colombianos
en la lucha contra la pobreza y la
desigualdad.
en el combate sin cuartel contra los
corruptos, en el impulso de la
revolución ética y agraria, en la
continuidad de la búsqueda de la paz y
la reparación plena de las víctimas.
A los pequeños, medianos y grandes
empresarios, los invito a que
construyamos juntos la prosperidad de
Colombia. Si derrotamos la pobreza y la
desigualdad, ganaremos todos. Ganaremos
todos. Por el bien de Colombia, primero
los pobres.
Los inst.
Vamos a ganar. Vamos a ganar. Vamos a
ganar. Vamos a ganar. Vamos a ganar.
Vamos a ganar. Los insto a recorrer cada
barrio, cada casa, cada plaza, cada
calle, cada vereda en diálogo con la
ciudadanía para exponer nuestras
propuestas programáticas e invitar a que
el próximo 8 de marzo votemos tres veces
pacto.
por nuestras candidatas y candidatos al
Senado de la República,
por nuestras candidatas y candidatos a
la Cámara de Representantes
y a que voten por mí en la consulta del
Frente por la Vida para que el próximo 7
de agosto llegue a la puerta del Palacio
de Nariño para darle un abrazo de
reconocimiento del pueblo colombiano a
nuestro presidente Gustavo Petro
por su inmensa labor cumplida.
Eso, eso,
para que en ese momento
yo asuma el relevo e iniciemos la marcha
del segundo gobierno de las
transformaciones históricas y sociales
que llevarán a Colombia a ser una
potencia mundial de la vida.
Que viva el pueblo de Catatumbo y norte
de Santander.
Que viva el pacto histórico, el Frente
por la vida y el presidente Gustavo
Petro.
Que viva Colombia, patria digna, libre y
soberana.
Presidente
presidente.
Presidente Iván Cepeda.
Hay mucha polarización en Cúcuta, pero
hay tres cosas que nos unen como
jujutenos. la comida,
el amor por nuestra tierra y el amor por
el doblemente glorioso
Cúcuta Deportivo que hoy juega y
queremos
perdemos la mitad del electorado.
La otra, ¿dónde está la otra?
Cúcuta acaba de convertir gol.
Que retumben los lamentos de más de 6400
muertos que el estado colombiano en sus
suelos enterrados por [música] las
órdenes de un arteco. En su conciencia
sonará esta canción y [música] las voces
que apagó.
Y el dolor de sus familias no importan,
hay que llenar cifras. [música] Era
gente inocente. Buscaban trabajo y los
llevó a su muerte. [música] Campesinos
con menos plata por pagar la vacuna a
los paras y gente común por cualquier
mínima venganza.
Ahí
desangró [música] la patria.
No puede dejar [música] de hacer
política para evitar el peso de la
justicia y ni vive en paz. Su alma no
sabe que es libertad, no lo sabrá. Ay,
ay, ay.
[música]
Hay una esperanza.
Dios escucha los lamentos de la gente de
[música] mi pueblo que quiere paz y
sabroso y un cambio real. [música]
Es Dios quien ve el corazón. [música]
No nos juzgó, nos perdonó
y es él [música] quien puede sanar la
nación. cada generación y nos advirtió.
No estará [música] a favor de lo
opresor. Aunque nos disparen a los ojos,
se les quema el alma. Los ciegos
[música] son otros. Aunque siempre
tengan que hacer fraude y disfracen de
democracia. La sangre, la fuerza de la
mayoría, las negritudes, profesinos
[música]
y mujeres, acabando la tiranía. Ay, ay,
ay.
[música]
Cómo duele el alma.
Porque gente defendiendo [música]
que el gobierno mate al pueblo y no
separan el supuesto cambio y [música]
justicia social y que no ay.
Hay una esperanza.
Protestamos con [música] esferos. En vez
de almas y de muertos gobernará el del
pueblo [música] el pacto, la equidad de
la vida digna y el agua.